PARS SEXTA. 71

nis, quod divina gratia consequi possimus, in absoluta
omnium Constitutionum observatione, nostrique Insti-
tuti peculiari ratione adimplenda praetermittamus: et
exactissime omnes nervos virium nostrarum ad hanc
virtutem Obedientiae in primis Summo Pontifici, deinde
Superioribus Societatis exhibendam intendamus ita, ut
omnibus in rebus, ad quas potest ex charitate se Obedi-
entia extendere, ad ejus vocem perinde, ac si α Christo
Domino egrederetur (quandoquidem ipsius loco, ac· pro
ipsius amore et reverentia obedientiam proestaiizus) quam
promptissimi simus, re quavis, atque adeo littera a nobis
inchoata nec dum perfecta studio celeriter obediendi
relicta3 ad eum scopum vires omnes ac intentionem in
Domino convertend03 ut sancta Obedientia tum in exe-
cutione, tum in voluntate, tum in intellectu sit in nobis
semper omni ex parte perfecta; cum magna celeritate,
spirituali gaudio, et perseverantia, quicquid nobis in-
junctum fuerit, obeundo3 omnia justa esse, nobis per-
suadend0; omnem sententiam ccc judicium nostrum con-
trarium caeca quadam obedientia abneqando, et id quidem
in omnibus, quae a Superiore disponuntur, ubi definiri
non possit (quemadmodum dictum est) aliquod peccati
genus intercedere. Et sibi quisque persuadeat, quod
qui sub Obedientia vivunt, se ferri ac regi a divina Pro-
videntia per Superiores suos sinere debent perinde, ae si
cadaver essent, quod quoquoversus ferri, et quacunque
ratione tractari se sinit ; vel similiter, atque senis bacu-
lus, qui, ubicunque, et quacunque in re velit eo uti, qui
eum manu tenet, ei inservit. Sic enim obediens rem
quamcunque, cui eum Superior ad auxilium totius cor-
poris Congregationis velit impendere, cum animi hilari-
tate debet exequi, ac omnino emistimare, quod ea ratione
potiuS, quam re alia quavis, quam praestare possit pro-

ΡΞ)

