50

01

CONs'rl'l'ls'PJONVM

ponitur, magni sit exempli, magnae aedificationis, magnae
etiam mortificationis in omnibus pravis inclinationibus,
et in Obedientia praecipue, ac humilitate probatus3 qui
donum etiam discretionis habeat, ad gubernandum
idoneus, in rebus agendis versatus, in spiritualibus exer-
citatus sit3 qui severitatem suo tempore et loco cum
benignitate miscere noverit3 qui solicitus, qui patiens
laborum, qui etiam in litteris eruditus sit3 et demum
ejusmodi, cui confidere, cuique suam potestatem tuto
communicare Praepositi superiores possint3 quandoqui-
dem quo haec potestas major erit, co melius regi Collegia
ad majorem Dei gloriam poterunt.

Rectoris officium erit, in primis oratione et sanctis de-
sideriis totum Collegium velut humeris suis sustinere3
Deinde curare, ut constitutiones observentur, omnibus
Collegialibus cum omni solicitudine invigilare, eosdem-
que ab iis, quae nocere possint domi et foris, defendere,
tum praeveniendo, tum etiam‚ siquid mali accideret,
remedium adhibenc103 ut acl singulorum et universale
bonum convenit3 utque in virtutibus et litteris pro-
ficiant, curanc103 sanitatem eorum, et bona etiam Col-
legii tam stabilia, quam mobilia conservand03 eos, qui
officia gerant domestica, prudenter constituend03 et
quomodo suis fungantur officiis, consiclerand03 et, prout
in Domino convenire judicabit, vel in eisdem ministeriis
detinendo, vel ab iisdem removendo: et generatim lo-
quendo, curet, ut quae in superioribus capitibus dicta
sunt, quae quidem ad Collegia spectant, observentur.
Memor sit etiam subordinationis 'integre observandae in
Obedienfia, non solum ad Generalem, sed acl Provinci-
alem quoquc, certiorem cum, dc quibus oportet, red-
dendo, ad cumque referendo, (Ῑιιῑεἱ majoris erunt mo-
menti et quac ab ipso injuncta fuerint (quandoquidem

