PARS SECUNDA. 19

8 Ut satisfiat aliis domesticis, et externis, tria etiam ob-

serventur.
Primum est, ut sedulo curetur, ne quid perturbationis in
alicujus animo propter dimissionem maneat, ratione
reddita, quantum satis crit, quibus reddi opus sit: ab-
stinendo, quantum fieri poterit, a defectibus, qui publici
non fuerint, declarandis 3 quanvis in eo, qui dimittitur,
nonnulli deprehensi fuissent.

9 Alterum3 ut studeatur, ne male affecti maneant, erga
dimissum, et quantum ficri possit, ne de eo male sen-
tiant3 sed potius ejus vicem doleant, et in Christo eum
diligant, ac divinae Majestati in suis orationibus, ut eum
dirigere, et ei Misericordiam impendere dignetur com-
mendent.

10 Tertium, ut detur opera, ut ejus exemplo juventur, si
qui minori cum aedificatione, quam par esset domi ver-
santur, et timeant, ne sibi tantundem accidat, si non
annitantur proficere. Et externi itidem, quibus id in-
notuerit, aedificationem accipiant, quod domi non tole-
rentur, quos tolerari ad Dei gloriam non convenit.

QUOMODO SE GERAT SOCIETAS cun us, QUI SUA SPONTE
RECEDERENT, VEL QUOS IPSA DIMITTERET.
CAP. IV.

1 QUI dimittuntur, vel injussi discedunt ab aliquo loco in
alium ejusdem Societatis, videntur nobis in Domino
admittendi non esse, nisi prius qui dimisit, vel qui loco
praeest, unde injussus discessit, vel alioqui Generalis, aut
qui ejus vices gerit, admonitus suum praestiterit as-
sensum3 ne defectus cognitionis rerum, aut perso-
narum alicujus erroris in Dei offensam causa sit.

2 Communicationem autem facultatum, aut gratiarum,

