24

25

PARs TERTIA. 29

pro reyula sace voluntatis et judiam quo exactius con-
formentur primae ac summae regulae omnis bonae volun-
tatis et judicii, quae est aeterna bonitas, et sapientia.

Et ut magis in Obedientiae virtute se exerceant, con-
venit, imo etiam necessarium est, ut non solum Supe-
riori totius Societatis vel domus, sed etiam subordinatis
ministris, qui ex illo authoritatem acceperunt, in iis
omnibus, in quibus potestatem habent, obediant, et
assuescant non intueri, quis ille sit, eui obediunt, sed
potius quis ille, propter quem obediunt, qui est Christus
Dominus.

Diligant omnes Paupertatem, ut matrem, et juxta men-
suram sanctae discretionis suis temporibus ejus effectus
aliquos experiantur 3 et, ut in Examine dictum est, post
primum annum exactum parati sint ad temporalia bona
distribuenda, quandocunque a Superiore injunctum id
fuerit, et ea ratione servata, quae in Examine proposita
fuit.

26 Omnes rectissimam habere intentionem non solum in

statu vitae, verum etiam in rebus omnibus particularibus
enitantur, id semper in eis syncere spectantes, ut servire
et placere dffinae bonitati propter seipsam et propter
charitatem, et eximia beneficia, quibus praevenit nos
potius, quam timorem poenarum, vel spem praemiorum
(quamvis hinc etiam juvari debeant) ut in omnibus
quaerant Deum, exuentes se, quantum fieri potest, amore
omnium creaturarum3 ut affectum universum in ipsarum
Creatorem conferant, eum in omnibus amando, et omnes
in eo juxta sanctissimam ac divinam ipsius voluntatem.

Studium, in quod incumbent qui in domibus Societatis
probantur, id esse debet, quod eos magis ad superius
dictam abnegationem sui, et in virtutibus ac devotione
profectum juvabit. Studia vero litterarum, in univer-

