mus TERTIA. 25

siderantes, in devotione crescant, Deumque Dominum
nostrum laudent, quem quisque in alio, ut in illius
imagine, agnoscere studeat.

5 In refectione corporis curandum est, ut temperantia,
modestia, et decentia interius, et exterius in omnibus
observetur. Praemittatur benedictio, et sequattn· actio
gratiarum, quas omnes agere debent cum ea, quae par
est, devotione et reverentia. Et dum corpus edendo
reficitur3 sua etiam animis refectio praebeatur libro
aliquo pio potius, quam difficili, quem capere, et e quo
omnes juvari possint legendo3 vel id temporis aliquis,
cui a Superiore id injungetur, concionabitur3 vel aliquid
simile ad Dei gloriam fiet.

6 Omnes quandiu corpore bene valent, in spiritualibus vel
exterioribus rebus habeant in quo occupentur. Et, qui
officium vel ministerium aliquod certum habent, ut de
auxilio providendum est eis, si sit necessarium3 ita cum
vacant, aliis rebus occupari deberent3 ne otium malorum
omnium origo, quoad ejus fieri possit, domi nostrae locum
habeat.

7 Ut experiri incipiant semotae Paupertatz‘s virtutem, doce-
antur omnes, quod nulla re tanquam propria uti debeant3
quanvis necesse non sit probationis tempore possessione
bonorum suorum sc abdicare3 nisi id Superior post elap-
sum primum annum juberet judicans in hujusmodi bonis
tentationum occasionem et minus proficiendi in spiritu
habere aliquem, ut qui illis adhaereat aliquo immoderato
amore vel confidentia3 et tunc qui se exuit bonis suis,
sequatur Christi consilia: pro sua tamen devotione adhoc
potius, quam illud opus dispensare bona sua, vel eorum
partem poterit 3 prout intellexerit ad divinum benepla-
citum magis convenire3 ut in Exalnine dictum est.

8 Intelh‘gant etiam quod mutuo dare, vel accipere, vel

c 2

