100

CONSTITUTIONUM

ad locum Congregationis vocentur3 et unus eorum con-
cionem habeat, qua in genere (nullo dato signo quo par·
ticularis aliqua persona significetur) ad electionem ejus
Praepositi, qui ad majus Dei obsequium conveniat, ex-
hortetur3 Et postquam hymnum illum simul dixerint,
Veni Creator Spiritus 3 in praedictum locum Congregati-
onis ab aliquo ex Praepositis, vel Rectoribus, vel aliquo
quopiam de Societate, cui id officii in domo Congregati-
onis commissum fuerit, includantur, ita, ut nec inde
egredi, nec eis ahquid ad victum, praeter panem et
aquam, dari possit3 donec Praepositum Generalem ele-
gerint.

Quod si omnes communi inspiratione, non eoepectato ordine
snffinyiorum, quempiam eliyerent ; ille sit Praepositus
Generalis. Omnem enim ordinem, et eliyendi formulam
Spiritus sanctus, qui ad hujusmodi electionem movet fa-
cile supplet.

Quando eo modo non peragetur electi03 formula, quae
sequitur, erit observanda. In primis quisque seorsum
orabit Deum, et, cum nullo alio loquendo, in Creatoris
sui ac Domini conspectu ex iis, quae prius intellexit,
apud se statuet, quem sit electurus3 et in charta scribet
nomen personae, quam eligit in Praepositum Generalem,
et suum subscribet3 et ad hoc spatium unius horae ad
summum praefigatur: deinde ad sedes suas· omnes con—
veniant: Et Vicarius cum Secretario ad hoc ipsum inter
Professos electo, et alio tertio, qui eis assistat, exurgens a
sede protestetur nolle se admittere quemquam, nec ex-
cludere, quem non debeat. Det autem omnibus absolu-
tionem generalem ab omnibus censuris ad hunc canonicae
electionis effectum ε Postmodum, invocata Spiritus sancti
gratia, accedat cum duobus sociis ad mensam in medio
positam; et ipsimet tres praedicti mutuo suffragia sua

